Aguas Araucanía es una empresa chilena enfocada al suministro de agua potable en la región de la araucanía y sus alrededores.
Visión
En Aguas Araucanía aspiramos a ser reconocidos como una empresa que contribuye a mejorar la calidad de vida de nuestros clientes.

Misión
Entregamos servicios sanitarios a los clientes satisfaciendo en cada momento sus necesidades, contribuyendo a la mejora del medio ambiente y al desarrollo de las ciudades donde operamos.
Entendemos que la participación de nuestros trabajadores es imprescindible, por lo que estamos comprometidos con su desarrollo personal y profesional.
Debemos garantizar que nuestros accionistas perciban una rentabilidad atractiva dentro de la industria, en un proyecto de largo plazo y crecimiento sostenido.
Somos sensibles a la diversidad geográfica y cultural de las distintas regiones en las que estamos presentes, por lo que nos preocupamos de generar una única identidad que respete y cuide la diversidad que nos enriquece.


Valores
En Aguas Araucanía creemos firmemente que las cosas no pueden hacerse de cualquier manera, por lo que compartimos sólidos valores que nos identifican y nos distinguen. Amabilidad, Esfuerzo y Honestidad.
Alcance del Sistema de Gestión Integrado
Para la empresa Aguas Araucanía S.A., la Gerencia General define que el alcance del Sistema de Gestión Integrado es: 

"PRESTACIÓN DE SERVICIOS SANITARIOS"

Que en adelante se relaciona con los Procesos Principales, como sigue:

Proceso de Operaciones: Producción de Agua Potable (AP), Mantenimiento Electromecánico y Depuración de Aguas Servidas (AS).
Proceso de Servicio al Cliente: Servicios Comerciales, Operación y Mantenimiento de Redes y Atención al Cliente.
Proceso de Apoyo: 
Proceso de Infraestructura: Estudios, Proyectos, Laboratorio y Agua Potable Rural.

Política del Sistema de Gestión Integrado
En el grupo Aguas Nuevas entregamos servicios sanitarios, contribuyendo a mejorar la calidad de vida de nuestros clientes, mejorando continuamente nuestros procesos, con la participación y consulta a nuestros colaboradores y bajo el cumplimiento de los estándares del Sistema de Gestión Integrado de Calidad, Medio Ambiente, y de Seguridad y Salud en el Trabajo.
En el grupo Aguas Nuevas hemos asumido un compromiso con nuestros clientes, trabajadores, accionistas, proveedores, comunidad y medio ambiente, mediante el cual proporcionaremos los recursos, tecnologías y capacidades que estén a nuestro alcance, con el fin de otorgar cada día un mejor servicio, con sujeción a la normativa vigente; previniendo la contaminación de nuestras operaciones, protegiendo el medio ambiente y contribuyendo activamente con la mejora de la calidad de vida de los habitantes donde operamos; asegurando la sustentabilidad de la empresa en el largo plazo; como, asimismo, estableciendo ambientes de trabajo seguros y saludables, eliminando peligros y reduciendo riesgos, para prevenir incidentes que puedan afectar el medio ambiente y la salud y seguridad de nuestros colaboradores y partes interesadas.

Nuestros objetivos estratégicos son los siguientes:
- Satisfacción de nuestros clientes.
- Desarrollo de nuestros trabajadores.
- Desarrollo de las comunidades donde estamos presentes.
- Rentabilidad y crecimiento.
- Desarrollo sostenible.