La siguiente sección es parte de las preguntas y respuestas frecuentes relacionadas al servicio de agua potable de Aguas Araucanía.
En esta sección podrás encontrar información sobre nuestro sitio web y tu Oficina Virtual.

pregunta: ¿Qué iniciativas ha realizado la empresa el último tiempo?
respuesta: Porque te escuchamos, estos son los cambios que hemos hecho por ti:  1.- Aplazar el pago de tu boleta.  2.- Destacar la información más importante de tu boleta de pago.  3.- Incorporamos módulos de autoconsulta en las oficinas comerciales para que puedas reprogramar tu deuda a través de convenios.  4.- Comprometernos con la reposición pronta.  5.- Avisarte oportunamente cuando tengas un exceso de consumo.  6.- Lanzamos nuestra aplicación mobile.  7.- Potenciar los canales de pago virtuales.  8.- Realizar convenios de deuda a través del sitio web.  9.- Incorporamos más tecnología para disminuir los cortes.  10.- Potenciar los canales de pago fisicos.  11.- Estamos siempre listos para atenderte en terreno.  12.- Crecemos con nuestra ciudad.  

pregunta: ¿Cómo puedo ver mis boletas?
respuesta: Una vez registrado como cliente, podrás acceder ingresando en la Oficina Virtual en el menú "Mi cuenta en línea", opción "Mis boletas".

pregunta: ¿Cómo puedo incluir o eliminar un nuevo servicio en mi cuenta?
respuesta: Debes estar autentificado como cliente. Posteriormente, ingresas como usuario del sitio. Después debes entrar a la Oficina Virtual, en el menú "Mi cuenta en línea", presionar la opción "Mis datos" y finalmente "Agrega o elimina servicios". Para ello, debes tener a mano la última boleta. 

pregunta: ¿Cómo puedo consultar la ubicación de las sucursales?
respuesta: Debes ingresar al menú "Datos útiles", consultar la opción, "Oficinas Comerciales", donde finalmente debes ingresar la comuna que requieres.

pregunta: ¿Cómo puedo consultar los instaladores o proyectistas autorizados por la SISS?
respuesta: Debes ingresar directamente al menú "Datos Útiles" y seleccionar "Instaladores sanitarios". O si estás dentro de "Oficina Virtual", seleccionar Datos Útiles y consultar la opción antes señalada.  

pregunta: ¿Cuál es el límite de responsabilidad entre la empresa y el cliente? 
respuesta: En agua potable, el límite de la empresa llega hasta la llave de paso ubicada a continuación del medidor, incluyendo éste. En el alcantarillado, el límite de responsabilidad de la empresa se inicia desde la salida de la primera cámara de inspección domiciliaria, la que es responsabilidad del cliente al pertenecer a la red interior.

pregunta: Conceptos de la cuenta de mi boleta
respuesta: 1. Promedio descontable: Se aplica cuando no es posible acceder al medidor, y se calcula como el promedio de los últimos 6 meses de lectura. Este se acumula como un abono y se descuenta en la siguiente facturación con lectura efectiva del medidor.  2.Promedio no descontable: Se aplica si el medidor fue retirado o sustraído, dañado o deteriorado por personas ajenas a la empresa o imputable al usuario, y se calcula como el promedio de los últimos 6 meses de lectura.  3.Prorrateo (Edificios y condominios): Es la diferencia del consumo entre el medidor general y la suma de los medidores de cada inmueble. Esta diferencia se distribuye entre todas las viviendas y/o departamentos del condominio.  4.Cargo fijo: Asociado a los costos que no dependen del volumen consumido o descargado.  5.Cargo agua potable: Corresponde a los servicios de producción y distribución de agua potable, desde la fuente hasta el inmueble.  6.Cargo alcantarillado y tratamiento de aguas servidas: Corresponde a los servicios de recolección de las aguas servidas, desde el inmueble hasta la planta de depuración, garantizando el cumplimiento de la normativa de descarga a cursos o cuerpos de aguas naturales.  7.Factor de cobro del periodo (sólo eventual): Valor por el que se multiplica el cargo fijo y el límite de sobreconsumo, cuando el periodo de lectura es inferior a 28 días o superior a 32 días, y se determina en proporción a los días efectivos de lectura.  8.Ajuste de sencillo: Es un ajuste que se realiza hacia abajo, de manera que la cuenta quede redondeada en $50.   

pregunta: Tarifas y prestaciones no monopólicas
respuesta: La Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) debe determinar las tarifas máximas a cobrar por los servicios que prestan las empresas sanitarias (agua potable y alcantarillado de aguas servidas), efectuando los estudios correspondientes y velando por el cumplimiento de los procesos tendientes a su cálculo, de conformidad a la ley. Dichas tarifas constituyen valores máximos, que son formalizados mediante decretos del Ministerio de Economía, a proposición de la SISS, en procesos de fijación tarifaria que deben realizarse cada cinco años para cada empresa sanitaria.  Las tarifas y prestaciones no monopólicas están publicadas en nuestro sitio web, para esto debes ir directamente al menú "Datos útiles" e ingresar a "Tarifas y prestaciones no monopólicas".

pregunta: Corte y reposición
respuesta: ¿Qué significa cuando en la boleta aparece ¿corte en trámite como fecha de vencimiento?  Es un aviso al cliente de corte en el suministro de agua potable, cuando mantiene una cuenta anterior impaga a la fecha de facturación de la nueva boleta. Esto representa una advertencia, que se hace llegar a todos los clientes quienes a la fecha de facturación de la nueva boleta, tienen la cuenta anterior impaga.  ¿En qué momento se realiza la reposición del suministro?  La reposición del suministro es automática, es decir, el cliente cancela su deuda notificada y automáticamente se genera la orden de reposición. En el comprobante de pago físico/correo electrónico aparece detallado el horario en que se hará efectiva la reposición. También puedes conocer su horario de reposición en la Oficina Virtual ingresando con tu rut y contraseña, luego te diriges a "Horario de reposición".  ¿Cómo puedo conocer la fecha en que se tomará lectura de mi medidor?  La fecha de lectura está informada en la última boleta enviada, y se encuentra en el campo ¿fecha próxima lectura¿. Además, puedes conocer esta información en la Oficina Virtual ingresando con tu rut y contraseña, luego te diriges a "Ficha comercial".  ¿Si la casa se encuentra deshabitada en el día de lectura de medidor, qué se debe hacer para tomar la lectura efectiva?  El cliente debe informar la lectura a través de la Oficina Virtual, ingresando con el rut y contraseña, en la sección "Informar lectura". Para lo anterior, es recomendable subir una fotografía de la lectura y anotar sólo los dígitos de color negro que muestra el medidor. Si no esta registrado en el sitio web, puede llamarnos al fono cliente y dar aviso de esta situación.  ¿Qué significa término medio?  El término medio se aplica cuando al momento de la lectura, no se tiene acceso al medidor, ya sea porque este se encuentra destruido, ha sido sustraído, o no se pudo efectuar una lectura correcta. Corresponde al promedio de los últimos seis consumos efectivos facturados, distintos de cero. Si al siguiente mes se puede leer el medidor, el ¿término medio¿ se ajusta al consumo efectivo incurrido por el cliente.  ¿Si el medidor está detenido y no marca, qué se debe hacer?  Ingresar el requerimiento en tu Oficina Virtual, en la sección "Mis requerimientos", cuyo síntoma debe ser "Problema en el conjunto de medidor" y el complemento de síntoma " Medidor detenido, sustraído o manipulado". Si no esta registrado en el sitio web, puede llamarnos al fono cliente y dar aviso de esta situación.   

pregunta: Tratamiento de agua servidas y alcantarillado
respuesta: ¿Disponen de un protocolo de tratamiento de aguas servidas o tratadas (proceso químico, etc.)? ¿Dónde puedo conocer más detalles de cómo opera la empresa en tal sentido? ¿El proceso reviste algún tipo de impacto en el medio ambiente?  Las aguas servidas o tratadas se rigen por el decreto supremo 90 del año 2000, el cual está vigente y es controlado de forma permanente por la Superintendencia de Servicios Sanitarios. Obligándonos a tomar mediciones y estudios que se envían mensualmente a la SISS. Por lo que las aguas servidas que son tratadas y de vueltas al río o vendidas para regadío es fiscalizado profundamente por la Superintendencia. Para conocer cómo opera el tratamiento de aguas servidas, Aguas Araucanía realiza visitas guiadas a las personas interesadas en el tema. Para ejecutar una planta de tratamiento, la empresa tiene que realizar una ¿Declaración de impacto ambiental¿ donde se explica detalladamente todo el proceso de la planta y la autoridad al autorizarlo emite un certificado declarando que el impacto ambiental es mínimo. Ninguna planta de tratamiento opera si no tiene esta declaración al día.  ¿¿Por qué se cobra el alcantarillado en base al consumo de agua potable, si el agua no se descarga completamente al alcantarillado, ya que también se utiliza para regar, preparar alimentos, y otros?  Efectivamente, no toda el agua que se consume regresa al alcantarillado. Una parte se usa para beber, preparar alimentos, y regar jardín, a modo de ejemplo. Por eso, las tarifas de alcantarillado están calculadas considerando sólo la capacidad de infraestructura necesaria para recibir las aguas servidas que son desaguadas en la red de alcantarillado. La autoridad estimó que dicha modalidad de cobro es la más conveniente, porque elimina la instalación de un segundo medidor, lo que encarecería el servicio. ¿Por qué me cobran desobstrucción, si pago la cuenta todos los meses? Se cobra la desobstrucción de la unión domiciliaria cuando el problema se debe a la incorporación de elementos ajenos al servicio, por ejemplo, escombros, madera, juguetes, etc. Dicha situación es responsabilidad del usuario. ¿En el caso de que el alcantarillado se encuentre conectado con el del vecino, y se está cobrando sólo a un usuario, que se debe hacer? Llamar al fono cliente para solicitar una inspección comercial, y pedir que el cobro sea compartido entre ambos.  

